1.	Introdução
O software descrito neste documento consiste em uma aplicação web desenvolvida com o intuito de utilizar dados públicos, fornecidos pela Câmara Municipal de São Paulo, e transformá-los em informação útil à população. 
De uma forma interativa, esses dados serão apresentados através da rede e estarão disponíveis para a consulta de qualquer cidadão com acesso à internet. O aplicativo participa da 1ª Maratona Hacker da Câmara Municipal de São Paulo, que tem por objetivo ampliar o programa de dados abertos do parlamento.
O sistema pode ser acessado provisoriamente pelo link http://chutaum.appspot.com/ e, posteriormente, assim que o domínio estiver disponível, pelo link http://vereadores.org/. 

2.	Descrição
	O site vereadores.org utiliza dados abertos fornecidos pela Câmara Municipal de São Paulo para dar maior visibilidade e clareza a esse conteúdo. 
Com o objetivo de prover à população uma maneira rápida e interativa de acesso a informações referentes aos atuais vereadores do município, o site organiza, em formato de linha do tempo, a participação de cada político nas sessões plenárias ordinárias e extraordinárias, assim como suas propostas de projetos. 
Dessa forma, todo cidadão consegue acompanhar as ações de seus representantes políticos e avaliar o seu trabalho.
Ao usuário do site, é possível cadastrar um e-mail pessoal e escolher de quais vereadores desejam receber as informações em sua linha do tempo, tornando mais prático o acompanhamento de um político específico.
A ferramenta realiza o envio das ações praticadas pelos políticos, como criação de PL, votações e gastos do gabinete. As informações são enviadas por meio de planilhas CSV padronizadas, em uma página na qual somente os administradores do aplicativo possuem acesso.  

3.	Documentação técnica

1.	Tecnologias utilizadas
Para o desenvolvimento, foi utilizada a linguagem Java com páginas JSP. O sistema foi construído para a plataforma Google APP Engine, que possui uma infraestrutura favorável a sistemas escaláveis com disponibilidade de informações.  A plataforma possui diversas ferramentas que auxiliam o desenvolvimento de sistemas web, como um sistema de controle de versões, deploy padronizado e pagamento por real utilização. 
O sistema utiliza base de dados NoSQL, facilitando a recuperação dos dados.
Além disso, utiliza um esquema de fila de tarefas, de modo que algumas tarefas sejam executadas em outras instâncias de serviço. 
O Google APP engine possui sua versão gratuita.

2.	Código Fonte
O código fonte está dividido em três categorias de classes: Servlet, controle de regras de negócio e conexão com o banco de dados. O sistema também possui os arquivos de configurações do GAE localizados na pasta “WAR/WEB-INF”:

Todo o código fonte estará disponível no repositório do GIT.
Separamos o sistema em duas planilhas CSV:
•	Planilha de Vereadores
>	Colunas: Id, Nome, Partido, Foto.
•	Planilha de ações
>	Colunas: IdVereador, Texto, Data, Tipo da ação.

3.	Instruções de Uso	 

1)	Instalar o Eclipse
2)	Instalar o SDK do Google App Engine
•	Google - http://dl.google.com/eclipse/plugin/3.7
3)	Cria uma conta para o GAE (Google App Engine):
•	https://appengine.google.com/
4)	Baixar o código fonte no GITHUB
•	https://github.com/harn/Hackathon_Chutaum
5)	Inicializar o projeto 
6)	Acessar o /upload/ e fazer o envio das planilhas de CSV, só é permitido por user ADM.
